# 属性的遍历

## 1. 描述对象 Descriptor

### 1.1 描述对象的定义

> 对象的每一个属性和方法都有一个描述对象，用来控制该属性的行为。

### 1.2 获取描述对象

用 `Object.getOwnPropertyDescriptor(对象名, ‘属性名’)` 获取==单个==属性或方法的描述对象：

```js
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

用 `Object.getOwnPropertyDescriptors(对象名)` 获取某个对象中==所有==属性和方法的描述对象：

```js
let obj = {
    foo: 123,
    bar: 456,
    add () {
        console.log(1+2);
    }
}

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(obj))
/*
{
    "foo": {
        "value": 123,
        "writable": true,
        "enumerable": true,
        "configurable": true
    },
    "bar": {
        "value": 456,
        "writable": true,
        "enumerable": true,
        "configurable": true
    },
    "add": {
        "writable": true,
        "enumerable": true,
        "configurable": true
    }
}
*/
```

## 2. 可枚举性 Enumerable

### 2.1 定义

> 描述对象中的 `enumerable` 属性，被称为“可枚举性”。

### 2.2 作用

> 某些遍历操作会忽略可枚举性为 `false` 的对象属性。

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性：

- `for...in` 循环：只遍历对象==自身==的和==继承==的==可枚举的属性==。
- `Object.keys()`：返回对象==自身==的所有==可枚举==的属性的==键名==。
- `JSON.stringify()`：只==串行化==对象==自身==的==可枚举==的==属性==。
- `Object.assign()`： 忽略 `enumerable` 为 `false` 的属性，只==拷贝==对象==自身==的==可枚举==的==属性==，==ES6== 新增。

## 3. 遍历对象属性

### 3.1 遍历对象属性的方法

**（1）for...in**

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

**（2）Object.keys(obj)**

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

**（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)**

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

**（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

**（5）Reflect.ownKeys(obj)**

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的（不含继承的）所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

### 3.2 遍历时的优先级

- 首先遍历所有==数值键==，按照==数值升序==排列。
- 其次遍历所有==字符串键==，按照==加入时间升序==排列。
- 最后遍历所有 ==Symbol 键==，按照==加入时间升序==排列。

```js
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// 返回 ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

